MBOMBELA &#8211; GG Alcock se aanbieding twee weke gelede by die Subtrop Bemarkingsimposium het daarop gefokus om te wys tot watter mate word ons ekonomie deur die informele sektor gedra en hoe hierdie sektor werkloosheid bekamp. Daar is n onsigbare ekonomiese matriks in Suid-Afrika wat ons omring met informele besighede waarvan ons kennis moet neem as ons enigsins in die bemarkingsw reld ons merk wil maak, het die vriendelike en sjarmante bemarker en besturende direkteur van die bemarkingsmaatskappy Minanawe Marketing, ges .GG AlcockHy het daarop gewys dat die Suid-Afrikaanse muti mark jaarliks R2,9 biljoen werd is. Dit is meer as 5,6 % van die Nasionale gesondheidsbegroting. Die mark het 27 miljoen klante en gee werk aan 133 000 mense. Dit is n onsigbare mark met geen voorraad wat op n kommersi le manier bekom was nie, het Alcock benadruk.Alcock kan met gesag praat oor die sogenaamde weggesteekte mark. Hy is die skrywer van Kasinomics en Third World Child. In eersgenoemde kyk hy na die verbruikersgesig van Suid-Afrika wat minder bekend is.Hy het in eksentrieke en unieke omstandighede in Kwa Zulu Natal grootgeword in n gewelddadige distrik, Msinga.Hy het juis sy aanbieding met interessante ankedotes uit sy kindertyd aangevul. Ek is nie n Zoeloe nie al dink ek in Zoeloe. Dit is immers die taal van stryders, het Alcock ges .Sy ouers, Creina en Neil, het vroeg reeds hul gemaklike voorstedelike lewens opgeoffer om in die platteland as aktiviste te werk en vir die reg van andere om lewens van waardigheid te h , te veg. Hulle was beide oortuigde en beginselvaste mense wat geglo het dat Alcock en sy broer blootgestel moet word aan die hartklop van Afrika.Alcock se pa is vermoor toe hy 14 was, maar sy ma leef steeds in n modderhut in Kwa Zulu Natal.Alcock en sy broer het as Zoeloe-kinders grootgeword en was ook beesherders. Hulle het Zoeloetradisies uitgeleef en aangeleer. Hulle het onder n akasiaboom skoolgegaan.Alcock glo dis hoekom hy ook met insig kan praat oor die informele markte.Meer as 20 % van alle verbruikersbesteding word in die informele mark uitgegee en dit kan tot R200 miljoen per jaar beloop. Daar is meer as 100 000 informele winkels in Suid-Afrika. Ek het grootgeword in n baie arm Zoeloe gemeenskap. Vandag werk ek meesal in die stad. Soos die Tugelarivier die heuwels in twee verdeel, so leef ons in twee w relde. Hierdie twee w relde vorm ons so seker soos n rivier die vallei vorm. 