MBOMBELA &#8211; Hoewel Suid-Afrika tans die grootste produsent van makadamianeute ter w reld is met n 2015 produksie van 46 000 ton, brei die plaaslike bedryf teen net 2 000ha per jaar uit.Die Chinese bedryf daarenteen, brei ook aansienlik uit en ongeveer 10 000ha word per jaar aangeplant. Die groei in die aantal boere in die Chinese makadamiabedryf moenie onderskat word nie, het Barry Christie, operasionele bestuurder van Subtrop, tydens die jaarlikse bemarkingsimposium van Subtrop op in November in Mbombela, gemaan. Subtrop is die sambreelliggaam vir subtropiese gewasse.Hy het tydens sy aanbieding oor sy onlangse navorsingsreis aan die provinsie Yunnan in China aan die hand gedoen dat Suid-Afrikaners moeite moet doen om hul mark in China te versterk, om mededingend as n prima makadamiaverskaffer te bly.Christie het na aanleiding van n uitnodiging van mev. Yuxiu Chen by die Internasionale Makadamia Simposium in Skukuza reeds in 2015 besluit om die provinsie te gaan besoek.Chen is die president van die Yunnun Makadamia Vereniging, asook die hoof uitvoerende beampte van die Yunnun Macadamia Industry Development Company.Een van die maniere om die mark uit te brei en te beskerm is volgens hom juis om met sulke belangrike rolspelers in die Chinese bedryf verhoudinge te bou.Makadamiaboorde in ChinaHy het ook benadruk dat die Chinese bedryf honger is vir inligting oor beter boerderypraktyke. Suid-Afrikaners kan hier n sleutelrol speel en s beter handelsbande bewerkstellig.Die Chinese opbrengste is tans nog laag teen minder as drie ton/ha. Die gehalte van die neute is goed.Sulke gehalte-neute is daarvoor verantwoordelik dat daar in China n tienvoudige toename in die verbruik van makadamias die afgelope ses jaar was.Vir Christie was dit tydens hierdie en ander reise na China verblydend om te hoor dat handelaars neute van Suid-Afrika as goeie-kwaliteit voorkeurneute beskou. Dit word blykbaar aan ons goeie oespraktyke en eenvormige boorde toegeskryf, het Christie ges .Daar is tans min siektes en plae in China wat die makadamianeute bedreig. Ons het aanvanklik dieselfde in Suid-Afrika beleef omdat dit monokultuur is, maar &#8211; soos hier &#8211; meen ek die siektes en plae sal ook daar uitbreek. Moontlik heelwat gouer daar as hier juis oor die grootte van hul industrie. Tydens sy navorsingsreis het hy onder meer ontdek dat een kwekery plantmateriaal vir 5 000ha makadamia-aanplantings per jaar verskaf.Christie s die grootste aantal van die boorde wat hy besoek het, is plasies wat aan bestaansboere behoort.Net 10% van die boorde in China behoort aan kommersi le boerderye.Barry ChristieVan die rolspelers wat hy ontmoet het wat die landbousektor in Yunnan verteenwoordig, s makadamias is vir die regering die ideale gewas vir armoedeverligting.Yunnun is die area wat die meeste makadamia-aanplantings het en wat ook die vinnigste groei in terme van aanplantings.Die landbougemeenskap is in die suidweste van China in die Lincang omgewing tot by Nansan gele .Vir Christie was dit interessant dat 96% van die Yunnun provinsie uit berge bestaan. Soveel anders as waar ons aanplantings doen, het Christie opgemerk. Uiteraard word byna alle makadamia aanplantings op heuwels of berge gedoen, soms teen baie steil hellings. Baie van die boorde is op terrasse geplant, terwyl baie net so sonder terrasse geplant is, het Christie ges .Hy het na die die Yunnun Macadamia Development Company verwys en gemeld dat hulle ongeveer 700ha se makadamiaboorde besit.Makadamiabome word deur die maatskappy in drie verskillende kwekerye gekweek. Die kwekerye is enorm en werklik iets om te aanskou! Twee van die kwekerye bevat huidiglik 1 miljoen bome elk, en die derde 1,5 miljoen. het Christie ges .Volgens Chen verkoop hulle maatskappy alleen die ekwivalent van 5 000 ha se makadamia bome jaarliks.Dit is uitgewerk teen 300 bome per hektaar. Kwekerybome word verkoop vir ongeveer R30.Volgens inligting bekom by die W reld Neut en Dro Vrugte Kongres, verskaf die staat in China n subsidie van R10 per boom.Dit het n groot impak op die tempo waarteen die industrie groei. Die gemiddelde boer in Yunnun het na sy mening sowat twee tot vyf hektaar makadamias. Daar is dus duisende kleinboere om te bereik, wat n hele ander dinamika in hul bedryf inbring, het Christie ges .Volgens Chen is daar reeds ten minste 66 000ha se makadamiaboorde in China gevestig.Hy twyfel nie dat China binnekort die w reld se grootste produsent van makadamianeute sal wees nie. Daar kan dus in die nabye toekoms n oormaat neute op ons markte beland. &nbsp;&nbsp;