SKUKUZA &#8211; n Paar dae in die Nasionale Krugerwildtuin (NKW) is n droomvakansie vir vele. Bertus en Rika Meiring van Roodepoort se hartsbegeerte was groter. Hulle ideaal was n wildtuintroue.Die troubeampte Nico Vercuiel se troupreek op die walle van die Letabarivier.Hierdie versugting het in Mei waar geword, toe hulle in die loop van die Letabarivier in die NKW deur hul goeie vriend, Nico Vercuiel, in die huwelik bevestig is.Bertus, n bemarkingsbestuurder en Rika, n tuisteskepper, het mekaar in 2009 by n kinderpartytjie ontmoet. Daarna het hulle mekaar vir vyf jaar nie weer gesien nie, maar vriende op Facebook gebly. Iewers was daar n vonkie, erken Rika vandag. n Verjaarsdagboodskap van haar aan Bertus op Facebook het tot n eerste afspraak gelei. Dit was liefde met die tweede oogopslag, s Bertus.Hy is n enkelpa wat sy twee dogtertjies Tamica (7) en Solara (4) self grootgemaak het en het twee ouer seuns Wihan (19) en Stefan (14) uit &#8216;n vorige huwelik. Rika is die ma van Armando (21) en Raquel (19). Die twee gesinne het begin saamkuier en die paartjie het gou beste vriende geword. Die eerste groot toets vir hul liefde was toe Bertus, n wildtuinliefhebber, haar saamgenooi het om op n vierdag-staproete te gaan. Ek moes haar ompraat. Sy is nie juis die buitelugtipe nie. Meer &#8216;n Woolies-girl, s hy. Hulle het skaars 100 meter geloop, toe Rika wou omdraai. Ek het haar die aand vertel watter belangrike plek die wildtuin in my lewe het, verduidelik hy.Die staptogte het al hoe meer gereeld geword, tot drie per jaar.Die groot oomblik: Bertus steek die ring aan Rika se vinger.Tydens so n uitspantydjie langs die Letabarivier het Rika vir Bertus aangedui dit is waar sy wou trou. Ek was nooit juis die romantiese tipe nie, maar die wildtuin verander n mens. Mens leer soveel lesse daar , bely Rika. Een aand tydens n kaartspeletjie het hy so terloops vir haar n kaart aangegee waarop die bekorende vyf woorde gestaan het: Wil jy met my trou? Met spesiale vergunning van SANParke, het veldwagters Donovan Terblanche en Trevor Kleyn re lings begin tref. n Jaar later, op 1 Mei vanjaar, het die groot dag aangebreek.Skuins na vieruur het sy met n bossie veldblomme in haar hand in n rok wat haar skoonma gemaak het, kaalvoet deur die sand na Bertus geloop. Met die rivierloop as kansel, het Nico die kaalvoetpaartjie ringe laat uitruil.Die onthaal het so al tussen die tente en onder die sterre met die gebrul van leeus as aandmusiek plaasgevind.